Un cheval de selle est un cheval propre à être monté par un cavalier. Il s'agit d'une classification désignant un type de cheval destiné à la selle, c'est-à-dire à être monté plutôt qu'attelé. Si généralement l'appellation désigne des chevaux à sang chaud ou qui en sont issus, certains chevaux à sang froid sont également considérés comme des chevaux de selle. Les qualités nécessaires à un bon cheval de selle ont évolué au cours du temps en fonction de son utilisation. Le cheval de selle passe ainsi d'une utilisation militaire à une utilisation sportive et de loisir dans les pays occidentaux, alors qu'il reste un élément de mobilité dans d'autres pays. En France, une appellation spécifique « Cheval de Selle » a existé entre 2001 et 2009 désignant des
Dans la préface au roman de Josef Škvorecký, Miracle en Bohême17, Kundera évoque assez longuement le « Printemps de Prague » (c'est-à-dire la période entre l'avènement d'Alexandre Dubček en janvier et l'invasion soviétique en août 1968) en parallèle avec « Mai 68 ». Il en fait remonter l'origine au scepticisme et à l'esprit critique tchèque, qui aboutit à ce que dès 1960, le régime est, dit-il, « une dictature en décomposition », situation très favorable à une intense création culturelle (Miloš Forman, Václav Havel, etc.). Un moment important est le 4e Congrès de l'Union des écrivains tchécoslovaques18 en juin 1967, les écrivains manifestent, pour la première fois publiquement, leur désaccord total avec la ligne politique des dirigeants du parti. Kundera participe activement à ce mouvement et y prononce un discours important19. En ce qui concerne le mai parisien, il le considère comme radicalement différent du Printemps de Prague : celui-ci était un mouvement sceptique sur le plan politique, mais valorisant la culture traditionnelle à l'encontre de la culture soviétique ; celui-là était un mouvement révolutionnaire « lyrique » qui « mettait en cause ce qu'on appelle la culture europée
