Le cheval de selle est un type de cheval défini et créé dans le but d'obtenir un animal différent de ceux utilisés pour tracter, bâter ou même pour porter des cavaliers en armure. Les premiers spécimens sont pourtant suffisamment robustes pour être attelé ou pour être lourdement chargés sur de longues distances. Ce type de cheval prend une dimension plus précise à partir du xixe siècle8. À cette époque, l'engouement pour le cheval arabe dans un premier temps, puis pour le Pur-sang dans un second, marque l’évolution des attentes en ce qui concerne le cheval de selle3. Des croisements sont réalisés entre des juments autochtones, souvent lourdes, avec des étalons de sang. De ces croisements naissent le cheval demi-sang. C'est sur cette base que se développe les générations suivantes de chevaux de selle avec des individus plus ou moins près du sang en fonction de l'orientation de la sélection. Chaque pays possède ses propres races et ses propres modèles de chevaux de selle. Des stud-books sont également instaurés avec le temps8. À partir du xxe siècle, le cheval de selle tend à devenir un cheval de sport dans les pays occidentaux8. En 2016, d'après CAB International, il reste un auxiliaire essentiel à la mobilité humaine dans de nombreuses régions du monde, alors que d'autres, particulièrement dans le monde occidental, considèrent l'élevage des chevaux de selle comme un passe-temps4.
Cette période de la vie de Milan Kundera revient sur le devant de la scène médiatique, lorsque le magazine tchèque Respekt publie, en octobre 2008, un document sorti des archives d'un commissariat de police de Prague. Ce document est un procès-verbal d'interrogatoire daté du 14 mars 19508 selon lequel Milan Kundera aurait dénoncé un de ses concitoyens, Miroslav Dvořáček, un jeune déserteur de l'armée tchécoslovaque passé à l'Ouest puis revenu à Prague, qui par la suite a été condamné à 22 ans de prison il effectuera 14 dans de dures conditions.